# 迪士尼

## 一、简介

{% embed img src="images/disney.gif" alt="提到迪士尼就会让人想到公主和城堡" width="40rem" type="right" %}

华特迪士尼公司（The Walt Disney Company）又称迪士尼公司，简称迪士尼、迪斯尼，是美国一家多元化跨国媒体集团，其总部位于加利福尼亚州伯班克，由**华特·迪士尼**和**洛伊·迪士尼**于 1923 年 10 月 16 日建立的`迪士尼兄弟卡通制片厂`（Disney Brothers Cartoon Studio）为其起始基础。随后迪士尼发展成为全美领先的动画电影制作公司，同时也开始涉足真人影视剧制作及主题公园等行业。

## 迪士尼经典角色

### 米老鼠

> Wikipedia 📝
>
> [米老鼠](https://zh.wikipedia.org/wiki/米老鼠)

{% embed img src="images/mickey-mouse.jpg" alt="米老鼠通常穿着红色短裤、黄色大鞋和四根手指的白色手套" type="right" %}

米老鼠（Mickey Mouse），是一只拟人化的黑色大耳老鼠，通常穿着红色短裤、黄色大鞋和四根手指的白色手套。作为华特迪士尼公司的官方吉祥物，米奇是世界上最知名的迪士尼角色之一。

米奇有一个最佳搭档，米妮。他俩同时诞生，一直是情侣关系。他还有两个铁哥们，唐纳德和高飞。他们经常一起出现，堪称“铁三角”。尽管共事时失败多于成功，三人之间也小摩擦不断，但丝毫不影响他们的友谊。他还有一只忠心耿耿的名叫布鲁托的大黄狗，他们是最好的朋友。

米奇的经典打扮是全身只着红色短裤，穿黄色的大鞋子，戴白手套。不同情境中也会穿相应的衣服，比如小巫师的长袍，指挥的燕尾服，主持人的西装，工人的工作服，火枪手制服等。这些衣服很好地遮挡了他瘦长的四肢，让他的四肢和本不明显的颈、肩、关节显得更明显。

### 布鲁托

布鲁托（Pluto）是米奇宠物，米奇最喜欢的狗狗！不过他第一次亮相时却是被警察带着去追捕逃犯米老鼠的猎狗，没有名字。布鲁托是一只纯粹的狗，他只能靠鼻音来表达自己的爱憎。虽然他从来不说话，但是他和米奇的沟通却没有丝毫问题。 他对米奇绝对忠诚，友好，并且当米奇有危险的时候他绝对会奋不顾身。布鲁托还有些淘气，有时候还会惹些小麻烦。

{% embed img src="images/pluto.gif" alt="布鲁托是米奇的宠物狗，通常被描绘为一只黄色的狗狗" %}

布鲁托渴望满足、注意力不集中、喜欢乱蹦乱跳、容易受到惊吓，但是遇到问题的时候，他总是能冷静的推断是非、以令人惊讶的方式解决，而不是武断行事。

## 三、迪士尼公主

> Wikipedia 📝
>
> [迪士尼公主](https://zh.wikipedia.org/wiki/迪士尼公主)

迪士尼公主（Disney Princess）是迪士尼公司旗下的一个品牌，包含了多位迪士尼动画电影中的女性角色。这个品牌的角色通常被描绘为美丽、善良、勇敢和富有同情心的女性形象。以下是 13 位官方迪士尼公主：

| 角色名称                  | 出现电影   | 首次亮相年份 |
| :------------------------ | :--------- | :----------- |
| Snow White <br/> 白雪公主 | 白雪公主   | 1937         |
| Cinderella <br/> 灰姑娘   | 灰姑娘     | 1950         |
| Aurora <br/> 睡美人       | 睡美人     | 1959         |
| Ariel <br/> 爱丽儿        | 小美人鱼   | 1989         |
| Belle <br/> 贝儿          | 美女与野兽 | 1991         |
| Jasmine <br/> 茉莉公主    | 阿拉丁     | 1992         |
| Pocahontas <br/> 宝嘉康蒂 | 风中奇缘   | 1995         |
| Mulan <br/> 花木兰        | 花木兰     | 1998         |
| Tiana <br/> 蒂安娜        | 公主与青蛙 | 2009         |
| Rapunzel <br/> 长发公主   | 魔发奇缘   | 2010         |
| Merida <br/> 梅莉达       | 勇敢传说   | 2012         |
| Moana <br/> 莫阿娜        | 海洋奇缘   | 2016         |
| Raya <br/> 拉雅           | 寻龙传说   | 2021         |

13 位迪士尼官方公主有 12 位在其虚构世界里是公主或文化上同等地位的人物。白雪、奥劳拉、爱丽儿、茉莉、乐佩和梅莉达是国王或女王的女儿；仙度瑞拉、贝儿和蒂安娜因为嫁给王子而成为公主；宝嘉康蒂、莫阿娜和拉雅则是部落酋长的女儿。

唯一的例外是木兰，她在媒体作品中被设定成一对普通夫妇的女儿，而且她在最后嫁给了将军而不是王子。
